ไม่ๆ
นี่ ท่าฮีลสแตนด์นายมันยังไม่โอ แบบนี้จะโดด ชัฟเฟิล หรือบอลล์เชนจ์ไม่ได้
เอาเลย สอง เอ้าหนึ่ง สอง สาม สี่
คิดว่าไง เยอะไปไหมสำหรับวันแรกของแม่
ไม่พอ
ใช่ คิดเหมือนกันตลอด แม่ชอบ
โอเค คิดว่าไง
ลูกชอบเนอะ
เยี่ยม ขอแค่ลูกแฮปปี้ก็พอ
ลุยกันเลย ใช่ ลูกเป็นคนเลือกเสื้อผ้าที่เก่ง…
- แม่ฝันไปรึเปล่าเนี่ย - แพนเค้กช็อกโกแลตชิป
ไข่ อาลาเอลเลียต
- ซึ่งมันคืออะไรกันแน่ - ไข่คนครับ
ไส้กรอกแผ่นกลม
กาแฟชงสดๆ ใหม่ๆ
และน้ำส้มที่คั้นมาชาตินึงแล้ว
ลูกๆ แม่พูดไม่ออกเลย ลูกน่ารักจัง
เราอยากให้แม่พร้อมสำหรับวันแรก ที่ทำงานอย่างเป็นทางการ…
ไม่ว่าจะเป็นงานอะไรก็ตามที่แม่ทำ
ช่วยตำรวจไขคดี
แม่จะมีรถตำรวจของตัวเองไหม
ไม่มี แต่แม่จะได้เงินมากพอ ที่จะเอารถจริงๆ ของเรากลับมา
พูดถึงเงินที่มากขึ้น เร็วๆ นี้เราน่าจะคุยกัน เรื่องการวางแผนเกษียณนะครับ
ทั้งรูปแบบธุรกิจและการออมเงิน
อืม อย่าเพิ่งคิดไกลเกินไปดีกว่า
ประเด็นคืองานนี้ ถ้าแม่ไม่ลาออกหรือโดนไล่ออก
มันจะช่วยเราได้ หลายๆ เรื่องเลย
โอเค ต้องไปแล้ว ขอบใจมากอีกครั้งนะจ๊ะ
- อย่ากินนะ - ไม่ได้กะจะกินอยู่แล้ว
- อรุณสวัสดิ์จ้า - พ่อ
มาทันเวลาพอดี และข่าวดี วันนี้ลูกเป็นจอมอ้วก
ยัยหนูอ้วกแตก เดี๋ยวผมดูแลลูกเอง
- ขอบคุณ - ได้เลยจ้ะ
เพราะตำรวจแอลเอจ้างผมเป็นพี่เลี้ยงแล้ว
รักลูกนะ
- บายค่ะแม่ รักแม่นะ - รักแม่ฮะ
แซมสัน คุณใส่รองเท้ามีสายคาดเหรอ อะไรกันเนี่ย สาวผู้โชคดีคือใคร
เธอเป็นคนขายดอกไม้ ชอบหมากรุก อยู่ใกล้กัน
ร้ายกาจ ถ้าแต่งงานต้องเชิญฉันนะ
ขอให้ได้แต่งเถอะ
(ตำรวจ)
เธอเป็นแม่บ้านไม่ใช่เหรอ
วันนี้ไม่ใช่ พรุ่งนี้มาถามฉันอีกทีนะ หลังจากเราเห็นว่างานนี้เป็นไง
เราจะทำแบบนี้กันจริงๆ ใช่ไหม
ใช่แล้ว
เดเมียน รอสส์ ตกตึกสามชั้นลงมาบนรถตัวเอง
911 ได้รับสายแบบไม่ระบุชื่อ จากคนที่ได้ยินเสียงตกใส่รถ
กู้ภัยรีบพาเขาไปส่งที่เคาน์ตี้เจเนอรัล
ตอนนี้เขาผ่าตัดอยู่ ไม่แน่ใจว่าจะรอดไหม
เห็นแวบแรก ผมคิดว่าฆ่าตัวตาย
แต่แปลกมาก พบว่าเดเมียนใส่รองเท้าแท็ปอยู่
แปลว่าอาจโดดหลังจากเต้นครั้งสุดท้าย
อะไร
เปล่า ไม่มีอะไร ก็แค่… นั่นแหละ… คุณก็รู้
ไม่ ผมไม่รู้
มอร์แกน ถ้าจะให้งานนี้จะราบรื่น
และไม่อยากเชื่อเลยว่าผมจะพูดแบบนี้จริงๆ
คุณต้องพูดสิ่งที่คิดออกมา
โอเค ฉันคิดว่าเราต้องขึ้นไปบนดาดฟ้านั่น
ได้ เห็นไหมว่ามันง่ายแค่ไหน
- โอเค เอาละ จัดเต็มมาเลย - "จัดเต็ม" เหรอ
ใช่ ผมคิดว่าคุณจะพ่นเรื่องดาดฟ้า ในเชิงวิทยาศาสตร์
หรือประวัติศาสตร์ที่ฟังแล้วมึนใส่ผมน่ะ
โอเค พูดว่า "ว่ามาเลย" ก็พอแล้วละ
ก็ได้
มีอะไรติดอยู่ที่ไอ้นี่ไหมตอนที่พวกคุณเพิ่งมาถึง
ไม่ จนท.ยังไม่ขึ้นมาบนนี้เลย เราเป็นคนแรกในที่เกิดเหตุ
โอเค
- มอร์แกน - อะไร
ใส่ถุงมือด้วย
ใช่ ถุงมือ ฉันลืมถุงมือได้ยังไงนะ
ถ้ามีอะไรติดอยู่กับขาตั้งนี้
และมันโดนชนล้ม ก็คงจะเป็น…
ดูเหมือนคุณจะเจอโทรศัพท์ของเดเมียน
ไม่รู้ว่าใช่ของเดเมียนไหม
คิดว่ามีคนอื่นอยู่บนนี้กับเขาเหรอ
ฉันไม่คิดว่าเขาขึ้นมาเต้นบนนี้คนเดียวแน่ๆ
ใครก็ตามที่เป็นเจ้าของโทรศัพท์เครื่องนี้ถนัดซ้าย ดูจากรอยไถบนจอ
เราจะตรวจสอบลายนิ้วมือ
ฉันไม่รู้ว่าเจ้าตัวนี้คือใคร
เปร์โรส์ เด ติฮัวน่า
ทีมเบสบอลเม็กซิกัน ได้แชมป์เมื่อสองสามปีก่อน
งั้นคุณก็เก่งเรื่องการอ้างอิงด้านกีฬา ที่ฟังแล้วมึนสินะ
เข้าใจแล้ว ทำอะไรน่ะ
- เปิดโทรศัพท์ไง มอร์แกน - ฉันเปิดเองได้
ผมเชื่อว่าคุณเปิดได้
เป็นไปได้ว่าเดเมียนเป็นแฟนเบสบอลถนัดซ้ายน่ะ
ไมเคิลแองเจโล ภาพวาดปี 1487 ความทรมานของนักบุญแอนโทนี่
เป็นภาพที่งดงามของการต่อสู้ที่ทุกข์ทรมาน
ของนักบุญองค์อุปถัมภ์สิ่งที่หายไป
งั้นเดเมียนอาจจะเป็นคาทอลิก
จนกว่าเราจะรู้ชัดว่าโทรศัพท์นี่เป็น…
รู้ไหม คาราเดค ปกติฉันขับรถ โอลด์สโมบิล วิสตา ครูเซอร์ ปี 1970
ตอนนี้อยู่ที่อู่ แต่ฉันรักรถคันนั้น
ฉันรักมันมากจนมันรักฉัน เราดูแลกันอย่างดี
น่าจะเป็นความสัมพันธ์ที่ดีต่อใจที่สุดที่ฉันเคยมี
ประเด็นอยู่ตรงนี้ เดเมียนรักรถของเขา
เขาคลั่งไคล้มันมาก
ถ้าเขาคิดจะปลิดชีวิตตัวเอง
ฉันไม่เชื่อเลยสักนิด ว่าเขาจะปลิดชีพ รถคัตลาสส์ปี 81 สุดที่รักของเขาด้วย
และคุณอาจพูดถูกจริงๆ มอร์แกน แต่นั่นยังเป็นแค่สมมติฐาน ผมต้องการ…
หลักฐาน คุณต้องการหลักฐาน คุณรักหลักฐาน ฉันรู้แล้ว
เคยดูเต้นแท็ปแบบสดๆ ไหม
มันน่าสนใจมาก ฉันคิดอย่างนี้
เดเมียนขึ้นมาเต้นบนนี้ใต้แสงดาว
จมดิ่งอยู่กับศิลปะแห่งการสร้างสรรค์ ที่ชวนหลงใหล ซึ่งก็คือการเต้นแท็ป
แล้วก็มีคนผลักเขาตกลงไป
ผมเพิ่งเช็กกับซีเอสไอ ว่าโทรศัพท์ของเดเมียนอยู่ที่ตัวเขารึเปล่า
ตอนไปถึงโรงพยาบาล
แล้ว
อยู่ โทรศัพท์เครื่องนี้เป็นของคนอื่น
งั้นตอนนี้เราก็ต้องสวดมนต์ขอนักบุญแอนโทนี่
ให้ช่วยเราหาตัว คนที่ผลักเดเมียนตกดาดฟ้านี่ให้เจอ
แดฟนี ขอความคืบหน้าเรื่องเดเมียนด้วย
รอสายเคาน์ตี้เจเนอรัลอยู่ รอข้อมูลเพิ่ม
ออซ ว่ามา
กำลังเร่งขอหลักฐานซีเอสไอจากรถของเดเมียน
ดี คาราเดคกับมอร์แกน กำลังนำโทรศัพท์ผู้ต้องสงสัยเข้ามา
ฉันอยากให้จัดการเสร็จในหนึ่งชั่วโมง
เซเลน่า
ผู้หมวดเมลอน มีอะไรให้รับใช้คะ
วันนี้มีอารมณ์จะช่วยคนไหม
ผมต้องการคนช่วยเพิ่ม ในแผนกปล้นทรัพย์และฆาตกรรม
วันนี้คุณโชคดีจริงๆ เพราะเรากำลังนั่งเล่น อยู่ในแผนกอาชญากรรมร้ายแรง
ที่ไม่มีอะไรจะทำเลย
นี่เรื่องร้ายแรงนะ
ร้านเพชรถูกปล้นหกร้านช่วงสองเดือนที่ผ่านมา
ผมโดนสื่อเล่นงานหนักมาก ผู้บัญชาการกดดันผมสุดๆ
ผมยังมีปัญหากับแฟนอีกด้วย
เพราะเธอกลัวจนไม่กล้าไปซื้อแหวนหมั้น
แหวนหมั้นนี่คุณควรเป็นคนซื้อไม่ใช่เหรอ
ผมต้องจับไอ้หมอนี่ให้ได้ ก่อนจะมีคนบาดเจ็บหรือถูกฆ่า
คุณก็รู้ว่าผมไม่ขอหรอก ถ้าไม่ได้ต้องการให้ช่วยจริงๆ
เพราะถ้ามีการตะลุมบอนบนดาดฟ้า เราก็สันนิษฐานได้ว่าผู้ต้องสงสัยจะต้องมี…
รอยข่วน ผมเข้าใจ
ไม่ใช่แค่รอยข่วนนะ จากรูปนี้น่ะ ดูสิ
นั่นคือรอยก้น
รอยก้น
ใช่
ฟังนะ ชีวิตนี้ฉันล้มบ่อยมาก
และเชื่อสิ ใครก็ตามที่ทิ้งรอยนั่นไว้ ก้นต้องฉีกขาดแน่นอน
และน่าจะก้นกบฟกช้ำ กระดูกก้นกบน่ะ
ผมรู้ว่าก้นกบคืออะไร
- แดฟนี ล่าสุดเดเมียนเป็นยังไง - ยังรอสายอยู่
นี่ เมลอนมา
"เมลอนมา" เหรอ
เอาละ ฟังนะ การร่วมมือกันทำให้งานบรรเจิด
และตอนนี้ เพื่อนเราจากแผนกปล้นทรัพย์ ต้องการให้เราช่วย
ขอทานเลือกมากไม่ได้ ใครช่วยผมก็เอาหมด
ยกเว้นเจ๊แม่บ้าน
คุณติดค้างผมนะ
ผมจะไปกับผู้หมวดเมลอนเอง
เดเมียนผ่าตัดเสร็จแล้ว แต่ใช้เครื่องพยุงชีพอยู่
อาจจะอยู่หรือไปก็ได้
งั้นเริ่มตั้งแต่ตอนนี้ เราจะทำคดีนี้แบบคดีฆาตกรรม
เพราะถ้าหนุ่มคนนี้ตาย มันจะเป็นคดีฆาตกรรม
แดฟนี ดึงภาพจากกล้องวงจรปิดจากตึกรอบๆ มา
เราต้องจับตาดูทุกคนที่อยู่ที่นั่นคืนนั้น
คุณสองคนไปโรงพยาบาล
ดูว่าครอบครัวของเขารู้ไหม ว่าใครอยากให้เขาตาย
เดี๋ยวฉันตามไป
- นี่ ขอคุยด้วยแป๊บนึงได้ไหม - ได้สิ
ตอนที่ฉันตกลงรับงานนี้…
ฉันสัญญาว่าจะสืบเรื่องสามีเก่าคุณที่หายไป
โรมัน ซินเคียร่า
ใช่ ฉันคิดว่าคุณอาจต้องการมากกว่าชื่อเขา
คุณบอกว่าเขาหายตัวไปเมื่อ 15 ปีก่อน บอกได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ได้ค่ะ เขาออกไปซื้อผ้าอ้อมให้เอวา ลูกสาวคนโตของฉัน ตอนนั้นแกเป็นทารก
เขาขับรถมาสดา อาร์เอ็กซ์-7 ปี 1995 ทะเบียนแคลิฟอร์เนีย เอเอเอชคิว729
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นเขา
คุณกับโรมันเคย…
ทะเลาะกันเหรอ ไม่ ฟังนะ ฉันรู้มันฟังดูเป็นไง
เหมือนพวกที่ทำเป็นไปซื้อนมแล้วไม่กลับมา
มีคนทำแบบนั้นเยอะจริงๆ
โรมันไม่ใช่คนแบบนั้น
โอเค ฉันจะดูว่าหาอะไรได้บ้าง
ขอบคุณค่ะ
(โรงพยาบาลเคาน์ตี้เจเนอรัล แผนกฉุกเฉิน)
รู้ไหมว่าสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับผมในวันนี้คืออะไร
ฉันจะรู้สึกปลื้มใจหรือโกรธเนี่ย
หวังว่าไม่ใช่ทั้งสองอย่าง
สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับผมวันนี้คือการไปที่เกิดเหตุนั่น
แล้วไม่เห็นศพอยู่บนหลังคารถคันนั้น
ค่อนข้างแน่ใจว่าผมไม่ต้องบอกคุณ ว่าเพราะอะไร แต่ตอนนี้…
ตอนนี้ไม่รู้ว่าเรากำลังจะเจออะไร
การทำงานสายนี้ มอร์แกน เราต้องหวังในสิ่งที่ดีที่สุด
แต่พร้อมรับสิ่งที่แย่ที่สุด
นี่วันแรกของคุณ ถ้าคุณอยากรอที่ห้องนั่งรอ…
ฉันไม่เป็นไร
โอเค
คุณรอสส์ครับ
เรียกฉันว่าวินนี่เถอะค่ะ
วินนี่ ผมสายสืบคาราเดค นี่มอร์แกน กิลลอรี่
เธอช่วยผมทำคดีลูกชายคุณ เราเสียใจจริงๆ กับสิ่งที่เกิดขึ้น
เขาเป็นยังไงบ้างคะ
หมอบอกว่าไม่รู้เขาจะพ้นคืนนี้ไหม
และถ้ารอด หมอก็ไม่รู้ว่าเขาจะเดินได้อีกไหม
แต่การโตมาในที่ที่เขาเคยอยู่ เขาเคยเอาชนะเรื่องยากๆ มาแล้ว
เขาจะทำได้อีกค่ะ
ผมรู้ว่าตอนนี้คุณทุกข์ใจมาก วินนี่
เราเชื่อว่ามีคนผลักเดเมียนจากดาดฟ้า และเราต้องถาม…
ฉันรู้ว่าคุณจะถามอะไร คุณสายสืบ และคำตอบคือไม่มี
โลกนี้ไม่มีใครอยากทำร้ายลูกฉันหรอก
รู้ไหมคะ ระหว่างมาที่นี่
ฉันได้มีโอกาสดูลูกชายคุณเต้นแท็ป และฉันอึ้งไปเลยค่ะ
ลูกคุณเต้นเก่งจริงๆ
เวลาเดเมียนรักอะไร ระวังให้ดีเถอะ
เขามุ่งมั่นและดึงดันสุดๆ
อยากรู้จังว่าเขาเหมือนใคร
เดเมียนเคยทำผิดพลาดมามาก ก่อนจะเริ่มทำงานที่บีเอสบี
แต่ที่นั่นช่วยให้ชีวิตเขาดีขึ้น
ขอโทษนะคะ ฉันไม่คุ้นชื่อบีเอสบีเลย
บอดี้ช็อปบราเธอร์ส เป็นอู่แต่งรถคัสตอม
พวกเขาจ้างวัยรุ่นที่มีความเสี่ยงและอดีตนักโทษ มาซ่อมรถและช่วยให้ชีวิตกลับเข้าร่องเข้ารอย
เดเมียนกำลังเก็บเงินที่หาได้จากการทำงานที่อู่
เพื่อซื้อตั๋วเครื่องบินไปนิวยอร์ก เขามุ่งมั่นจะไปบรอดเวย์
ถ้าเขาผ่านช่วงเวลานี้ไปได้ ถ้าเขา…
ชนะเรื่องยากๆ ได้อีกครั้ง อย่างที่คุณบอก
มาม่ารอสส์
ขอตัวสักครู่นะคะ
เห็นคนถนัดซ้ายสองคน
และมีคาทอลิกอย่างน้อยหนึ่งคน แต่ไม่ใช่หลักฐานที่ชัดเจน
- โทรศัพท์เป็นของเขา - ของใคร
คนที่เอาแขนโอบคุณรอสส์อยู่
เห็นรอยสักทับแผลเป็นที่ข้อศอก ให้ดูเหมือนรอยเย็บบนลูกเบสบอลไหม
มาจากการบาดเจ็บเหมือนทอมมี่ จอห์น บาดเจ็บที่เอ็นยึดข้อศอกด้านใน
และเขาเคยเป็นพิทเชอร์
ของทีมเปร์โรส์ เด ติฮัวน่า
ขอโทษที่ขัดจังหวะครับ
ผมสายสืบคาราเดค ขอคุยด้วยได้ไหม ไม่นานหรอกครับ
เดเมียน เก่งทีเดียว
แน่นอนว่าเขาไม่ธรรมดาเลย แถมยังหล่อด้วย
โรแลนด์ คุณอิจฉาเขามากแค่ไหน
อิจฉามากพอจะผลักเขาตกดาดฟ้าไหม
- บอกแล้วไง ผมไม่ได้ผลักเขา - แต่คุณทะเลาะกับเขา
โทรศัพท์คุณตกตอนนั้น ใช่ไหม
ไม่ใช่ เดเมียนกับผมไม่เคยทะเลาะกัน
ดูก้นกบเขาเลย
- ดูเหมือนคุณมีอะไรจะแนะนำ - พวกเขาต้องดูก้นกบเขา
ผมรู้ว่ามันดูแย่มาก แต่…
เรามีเหตุผลให้เชื่อว่ามีรอยช้ำและการฉีกขาด ที่บั้นท้ายของผู้ต้องสงสัย
เราขอหมายศาลบังคับให้คุณเปิดให้เราดูก็ได้ หรือคุณจะบอกเรามาก็ได้
เลือกตัวเลือกที่ดีเพื่อเราทุกคนเถอะ ขอร้อง
คุณพูดถูก เมื่อคืนเราอยู่บนนั้น
แต่เดเมียนเป็นเหมือนน้องชายผม
เรารู้จักกันที่อู่ พอบอกเขาว่าผมเคยเต้น เขาก็เสนอตัวสอนผม
เขาช่วยให้ชีวิตผมดีขึ้น
งั้นเกิดอะไรขึ้นบนดาดฟ้า
คนอื่นผลักเขา
โรแลนด์ คุณคิดว่าเราจะเชื่อจริงๆ เหรอ
ผมไม่รู้ว่าหมอนั่นมาจากไหน โอเคไหม
เขาคงรออยู่ตรงนั้นหรืออะไรสักอย่าง เพราะเราเต้นกันอยู่ดีๆ จากนั้น…
เขาฟาดผมสลบเลย
พอผมฟื้นขึ้นมา เดเมียนก็หายไปแล้ว หมอนั่นด้วย ผมเลยเผ่น
ขอเดานะ มันมืดจนคุณไม่เห็นหน้าเขา
(ผู้ต้องสงสัย)
ถ้าไม่มีพยานเห็นโรแลนด์ผลักเดเมียนจริงๆ
เราก็แทบจะกักตัวเขาไว้ไม่ได้
แดฟนี กล้องจากมุมสูงเป็นยังไงบ้าง
กล้องวงจรปิดทั้งถนนมีภาพรถของเดเมียน เข้ามาจอดตอน 1:42 น.
- มีกล้องในตรอกไหม - ไม่มี แต่ได้ภาพจากที่อื่นหมดแล้ว
มันเป็นอาคารสำนักงานเก่า ไม่มีผู้เช่าตั้งแต่ปีที่แล้ว
บางทีพวกผู้บุกรุกที่แอบมาอยู่ในตึก
อาจไม่ชอบเสียงดังจากข้างบนก็ได้
เราตรวสอบแล้ว ตึกนั้นล็อกอย่างแน่นหนา
อาทิตย์ที่แล้วไม่มีใครเข้าออกเลย
แสดงว่าบุคคลที่สามของเราวาร์ปเข้าวาร์ปออก หรือไม่ก็ไม่มีตัวตน
อาจจะใช่
พวกคุณทำอะไรกับรถของเดเมียนเหรอ
เห็นไหม ฉันไม่ใช่คนเดียวที่ชอบให้เล็บมีสีสัน
นี่สีอะไร มัชรูมมิโมซาเหรอ
บิสคอตตี้บอดี้ แต่ใกล้เคียง
- ให้ตายสิ - โอเค ฉันขอโทษ
ฉันไม่ใช่คนตั้งชื่อยาทาเล็บ
มอร์แกน คุณพาตำรวจที่อดทนมากสามคน มาที่โรงยึดรถนี่กับคุณ
และผมบอกได้เลยว่ามีอย่างน้อยหนึ่งคน อยากรู้ว่าเพราะอะไร
เหตุผลก็คือสีพลาสมาคาเมเลียน
สีพลาสมาคาเมเลียนเนี่ย โด่งดังเรื่องคุณสมบัติการเปลี่ยนสี
เพราะพิกเมนต์ทำให้สีเปลี่ยนไป ตามมุมมองและการจัดแสง
และนั่นคือเหตุผลที่บางครั้งมันถูกใช้ทำยาทาเล็บ
และบางครั้งก็ใช้ทำสีรถคัสตอมให้พวกรถหรู
ทีนี้ แล็บของคุณ… แล็บของเราพบ…
แล็บของเราพบร่องรอยของสีในท้ายรถ
ซึ่งเราไม่ได้แปลกใจเพราะเขาทำงาน
ที่อู่แต่งรถที่ทำสีด้วย
แต่เดเมียนรักรถคันนี้มาก
ไม่มีทางที่เขาจะไม่ดูดฝุ่น ทุกตารางนิ้วช่วงสุดสัปดาห์
ถูกต้อง
และเพราะไม่มีร่องรอยของสีนั้นอยู่ภายนอกตัวรถ
ฉันเลยสงสัยมากว่ามีใครในกลุ่มนั้น แอบโดดขึ้นท้ายรถไหม
และคนคนนั้นทาเล็บด้วย… มีใครจะพูดอะไรไหม
คุณคิดว่าคนที่ผลักเดเมียนตกจากดาดฟ้า ทำงานที่อู่แต่งรถ
และแอบอยู่ท้ายรถเขา
ใช่แล้ว
โรแลนด์พูดความจริง มีบุคคลที่สามบนดาดฟ้า
และชายคนนั้นติดรถ ไปที่เกิดเหตุอาชญากรรมของเขาเอง
นั่นจะอธิบายได้ว่า ทำไมเราไม่เห็นใครไปที่เกิดเหตุเลย
คนร้ายลงจากรถในตรอกแล้วตามพวกเขาไป
สมมติฐานดี มอร์แกน เพียงแต่นี่เป็นรถรีกัล ปี 81
ระบบปลดล็อคฝากระโปรงท้าย เพิ่งจะมีกลางยุค 80
ซึ่งถ้ามีคนแอบเข้าไปอยู่ในท้ายรถจริงๆ
- พวกเขาจะไม่มีทางออกมาได้ - เรื่องนั้นฉันก็คิดเหมือนกัน
แต่ถ้าเพื่อนร่วมงานคนนึงของเดเมียน
ตัดสินใจทำเรื่องอย่างว่าให้บั้นท้ายรถของเขาล่ะ
ฟังดูอี๋กว่าที่ฉันต้องการแฮะ
มอร์แกน คุณไม่ได้ช่วยอะไรเลย
- ปิดให้ที - ฉันว่าไม่น่าจะดี…
รุนแรงนะ
ชักจะแปลกๆ แล้วนะ
เอาน่า ให้เวลาเธอหน่อย
เรื่องนี้ให้เวลาไม่ได้แล้ว ผม…
ใช่ เจอแล้ว อุปกรณ์เล็กๆ สำหรับปลดล็อกที่ถูกดัดแปลง
ปรากฏว่าทำอย่างว่าจริงๆ
คุณกับมอร์แกนคงต้องไปดูบอดี้ช็อปบราเธอร์สแล้ว
ฉันช่วยได้รึยัง
สายสืบคาราเดค
น็อกซ์ ใช่ไหม
เคยไล่จับคุณที่เอคโค่พาร์กสองสามปีก่อน
เรื่องอะไรนะ ขโมยของ หรือขโมยอัตลักษณ์
ทั้งสองอย่าง
- มาทำอะไรที่นี่ครับ คุณสายสืบ - แค่ทำหน้าที่ของผม
ตอนนี้เรามีเหตุผลให้เชื่อว่า
คนที่พยายามฆ่าเดเมียนทำงานที่นี่ด้วย
คุณสายสืบ
ถ้าคุณกำลังพูดเป็นนัยอย่างที่ผมคิดว่าคุณทำอยู่ เราไม่ชอบใจนะ
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อให้คุณชอบ น็อกซ์
ผมมาหาคำตอบว่าใครพยายามฆ่าเดเมียน
งั้นก็รีบหาสิ
ฉันคิดอะไรออกแล้ว
ฟังฉันหน่อยนะ ถ้าเราทำการแลกเปลี่ยนกันล่ะ
หิ้วสาวผมบลอนด์สุดแซ่บ ที่ไหนก็ไม่รู้มาด้วยเหรอพวก
ไม่น่าจะที่ไหนก็ไม่รู้นะ
เธอเป็นที่ปรึกษา
ขอผมจัดการเรื่องนี้เองนะ
แลกเปลี่ยนแบบไหน
พวกคุณบอกเรามาว่าเมื่อคืนอยู่ที่ไหน
แล้วเราจะเอารถของเดเมียนกลับมาที่อู่ด่วนที่สุด
มันอยู่ที่โรงยึดรถ ต้องรอหลายเดือนนี่
แล้วถ้าไม่ต้องรอล่ะ
เราฟังอยู่
ฉันเชื่อว่าสายสืบคาราเดคคนนี้ สามารถขอความช่วยเหลือ
และเอารถของเดเมียนกลับมา ได้เร็วกว่าที่เขาไล่จับคุณอีก น็อกซ์
ซึ่งจริงๆ แล้วก็ไม่ได้มี ความหมายอะไรมากหรอก แต่…
- มอร์แกน ที่จริง… ผมไม่… - แบบนั้นพวกคุณก็จะมีเวลา
ซ่อมรถและเตรียมมันให้พร้อมรอรับเขา
เมื่อเขาฟื้นและออกจากโรงพยาบาล
ฉันไม่รู้จักเขาหรอกนะ
แต่ฉันรู้สึกได้ว่า เขาจะทำแบบเดียวกันนี้เพื่อพวกคุณ
แน่นอน
โทษนะ
ขอฉันคุยกับพวกเขาสักสองนาทีนะ
เพื่ออะไร
สองนาทีแล้วฉันจะได้พยานที่อยู่ของพวกเขา แบบด่วนๆ ทันทีเลย
สัญญานะ
ช่วยไปโทรศัพท์ได้ไหมว่าจะเอารถมาได้ไหม
ไม่งั้นเราจะไม่ได้อะไรจากพวกเขาเลย คุณก็รู้
สองนาทีนะ
(สปอยเลอร์ไฟเบอร์กลาสตามสั่ง)
โอเค
รู้สึกได้ว่าพวกคุณบางคนโกรธมาก
กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเพื่อนคุณ หรือมึนงง ใจสลาย
ไม่ว่าอารมณ์ไหนก็สมเหตุสมผลมากในตอนนี้
แต่พวกคุณจะไม่รู้สึกดีขึ้นนิดนึงเหรอ
ถ้าคุณช่วยเราหาตัวคนที่ทำร้ายเพื่อนคุณได้
พวกคุณต้องบอกฉันว่าเมื่อคืนอยู่ที่ไหน
เพราะถ้าคุณไม่บอกฉันตอนนี้
ตำรวจก็จะเสียเวลาคุยกับคนอื่น
อย่างเช่นพวกคุณ ที่ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ว่าไปเลยพวก
ครับ งั้นผมบอกก่อนละกัน
โอเค
(โรแลนด์ เดน น็อกซ์ สแลปปี้ กริฟฟ์ ปรินซ์ พอสซอม)
คนแรกคือเดน
กำลังออกเดตกับโลล่าครั้งที่ห้า และหวังว่าจะเป็นครั้งสุดท้ายเมื่อคืน
ผู้หญิงฟังดูเหมือนฝันร้าย
หวังว่าเขาจะเลือกได้ดี แต่เขายังเด็กและโง่
แล้วเราก็มีน็อกซ์บิ๊กแบร์ น็อกซ์อยู่ที่บิ๊กแบร์กับพ่อของเขา
พวกเขามีกระท่อมครอบครัว
พวกเขาไปที่นั่นแทบจะทุกสัปดาห์เพื่อตกแต่งมัน
ข้อดีสนุกๆ ของงานนี้คือ ฉันได้รับเชิญให้แวะไปได้ทุกเมื่อ
ไม่ใช่ข้อดีสนุกๆ ของงาน
ไม่ใช่สำหรับคุณ
และเราก็มีสแลปปี้ สูงยาวเข่าดี เป็นหนุ่มหล่อ
เข้าถึงได้ยาก แต่จะบอกให้นะ…
มอร์แกน ฉันสันนิษฐานได้เลยไหม ว่าคุณมีข้อมูลแบบนี้เกี่ยวกับคนพวกนี้ทั้งหมด
ใช่ ก็มันเป็นงานนี่
แล้วคุณไปอยู่ที่ไหน
ต่อนะ สแลปปี้ไปออกเดตกับ…
มอร์แกน เดี๋ยวนะ
แต่ฉันกำลังบรรยายภาพให้เห็นอยู่
พวกคุณก็ขัดจังหวะกันอยู่ได้
และผมมั่นใจว่ามันน่าทึ่งพอๆ กับ ภาพในโบสถ์ซิสติน
แต่เราไม่มีเวลาจะฟังจริงๆ
ขอโทษนะ คุณไม่มีเวลาจะให้โอกาสคนพวกนี้ ในการแสดงความบริสุทธิ์ใจเหรอ
ทุกคนได้ยินไหม
น่าสนใจนะ เพราะพวกเขามีปัญหา กับเจ้าหน้าที่รัฐเหรอ ใครไม่มีบ้างล่ะ
เยอะเลยละ เอารายละเอียดให้แดฟนีแล้วกันนะ
ฉันจะทำแฟ้มคดีแชร์กันในทีมสี่คน
ที่จะติดตามการเคลื่อนไหวของผู้ต้องสงสัยทุกคน ซึ่งเป็นส่วนนึงของเอซีพีของเรา
เอซีพี
เกณฑ์วิธีการยืนยันพยานที่อยู่ มานี่สิ
เยี่ยม
เธอสนุกกว่าคุณเยอะเลย
เอาละ งานนี้ท้าทายเรามาก
ฉันอยากรู้ว่าคนไหน
ในบรรดาหนุ่มๆ บอดี้ช็อปพวกนี้ ที่เป็นผู้ต้องสงสัยหลักของเราก่อนพระอาทิตย์ขึ้น
และเพราะโรแลนด์พูดความจริง เรื่องบุคคลที่สาม…
ผมจะไปปล่อยตัวเขา
แม่รู้ไหมว่าในสวีเดนตอนศตวรรษที่ 13 ทุกคนสามารถฆ่าโจรได้ ทุกคนเลยนะ
สมมติผมเห็นเอวาจิ๊กรูบิกของผมไป
ผมก็ตัดหัวเอวา แล้วมันก็จะแบบว่า
"เดี๋ยวนะ ทำไมหัวกลิ้งอยู่บนพื้นล่ะ"
"ไม่รู้สิ เธอคงขโมยอะไรไปสักอย่างมั้ง"
เอวา ลูกเอารูบิกของเอลเลียตไปเหรอ
ใช่ แม่ หนูอยากได้รูบิกนั่นสุดๆ
เมื่อไหร่เราจะได้รถคืนมา
หนูเบื่อที่จะต้องออกจากบ้านเร็วขึ้น 45 นาที เพื่อไปขึ้นรถเมล์แล้ว
ทันทีที่แม่มีปัญญาเอามันออกจากอู่
แม่พูดแบบนี้มานานมากแล้วนะ
แม่รู้ เอวา
และทุกครั้งที่แม่ต้องพูดประโยคนั้นซ้ำ แม่ก็เสียใจมากขึ้นนิดหน่อย
เอวาทำโครงงานศิลปะได้เอครับ
จริงเหรอ
เจ๋งเลย ทำไมไม่บอกแม่ล่ะ ขอดูหน่อยสิ
ผมว่ามันแสดงให้เห็นถึง อิทธิพลของบาศกนิยมจริงๆ
ดูสิ มันคือเจ้าวิสเกอร์ส
ลูก นี่มันเจ๋งมากเลยนะ
ไม่ขนาดนั้นหรอก
ตามแม่มา
จะเอาอะไรให้หนูดูเหรอ
นี่
มันคืออะไร
มันคือจิตรกรรมฝาผนังที่วาดอยู่ทั่วลอสแอนเจลิส
เยี่ยมไหมล่ะ
ค่ะ เจ๋งมาก
พ่อของลูกเป็นคนวาด
สุดยอด ขอบคุณที่ให้หนูดู
นี่ ลูกเซ็งที่ไม่มีพรสวรรค์เหมือนแม่
แต่ดูสิ ลูกได้พรสวรรค์ของพ่อมา
หนูได้พรสวรรค์ของผู้ชายที่ทิ้งเราไป เจ๋งสุด
เขาไม่ได้ทิ้งเรา เอวา โอเคไหม แม่มั่นใจมาก
เขาไม่ได้ทิ้ง เขารักเรา
และตอนนี้แม่ให้กรมตำรวจแอลเอ สืบเรื่องนี้กันอย่างเต็มที่
เราจะได้รู้ความจริง
ให้พวกเขาหาทางเอารถเราคืนมาดีกว่าไหม
แล้วไงเนี่ย แค่เพราะคุณนอนไม่หลับ ผมเลยไม่ต้องนอนด้วยเหรอ
จำได้ไหมที่แม่ของเดเมียนบอกว่า
โลกนี้ไม่มีใครอยากทำร้ายลูกเธอหรอก
บางครั้งแม้แต่แม่ก็คิดผิดนะ มอร์แกน
ครั้งนี้เราอาจคิดผิดก็ได้ มาเต้นกัน
- จะทำอะไรเนี่ย - มาเถอะน่ะ
โอเค
เราคิดว่าบุคคลที่สาม ขึ้นมาบนดาดฟ้าเพื่อฆ่าเดเมียน
- ตอนนี้ไม่คิดแล้วเหรอ - อาจจะ
แต่ที่ที่ดีที่สุดที่ฆาตกรจะซ่อนตัวได้
ที่นักเต้นจะมองไม่เห็นเขา ก็คือหลังโครงสร้างนี่
แล้วพอเดเมียนเข้าใกล้ขอบตึก ฆาตกรก็ได้จังหวะ
เขาต้องเคลื่อนไหวโดยไม่ลังเล เขาวิ่งพุ่งไปข้างหน้า
เขาชนขาตั้งกล้องล้ม มือถือหลุดกระเด็นไป
ซึ่งทั้งหมดเรารู้อยู่แล้ว มอร์แกน ตกลงเราพลาดอะไรไป
เราลืมมองขึ้นไปข้างบน
คุณรู้จักปรากฏการณ์ตรงข้ามไหม
ทบทวนให้หน่อย
ปรากฏการณ์ตรงข้าม คือปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์
ในช่วงข้างขึ้นข้างแรมของพระจันทร์
นั่นคือตอนที่พระจันทร์ ทำมุม 90 องศากับพระอาทิตย์
และนั่นคือตอนที่พระจันทร์สว่างที่สุด
แล้วมันเกิดขึ้นเมื่อคืนเหรอ
ไม่ใช่แค่นั้น โรแลนด์โทรแจ้ง 911 ตอน 2:14 น.ใช่ไหม
สมมติว่าเขาต้องการเวลาสิบหรือสิบห้านาที เพื่อลงไปจากดาดฟ้า
ทำให้ตัวเองปลอดภัย ตั้งสติ และโทรศัพท์
ซึ่งจะทำให้เวลาที่ตกตึกเกิดขึ้นหลังตีสองไม่นาน
ซึ่งพระจันทร์จะอยู่ตรงนั้น
คุณคิดว่าฆาตกรเห็นอะไร
โรแลนด์กับเดเมียนอยู่ในเงาที่มืดมิด
พระจันทร์ส่องตรงเข้าไปในดวงตาของฆาตกร
การวิ่งเร็วภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้ เขาไม่เห็นหรอกว่าเขากำลังผลักใคร
แม่ของเดเมียนพูดถูก ไม่มีใครอยากฆ่าลูกชายเธอ
คนร้ายของเราผลักผิดคน
เขาตั้งใจจะฆ่าโรแลนด์
เราปล่อยตัวเขาไปสองสามชั่วโมงที่แล้ว
ถ้ายังมีคนอยากให้เขาตายก็พยายามใหม่ได้
เราต้องหาโรแลนด์ให้เจอก่อนฆาตกร
ใช่
- ไง คุณแม่ - ไง ทางนั้นทุกคนโอเคดีใช่ไหม
ดีเลย ผมพาโคลอี้เข้านอนแล้ว
และภาษาจีนของลูกชายเราก็พัฒนาเร็วมาก
ถึงไม่พัฒนา ผมก็ไม่รู้หรอก
ใช่ เอวาโอเคไหม
เธอยังอยู่ในห้องตัวเอง
มีเดินออกมาหยิบไอศกรีม
และรับรู้ว่าผมอยู่ด้วยเสียงฮึดฮัด ซึ่งก็ทำให้อุ่นใจนะ
แดฟนีส่งเบอร์โทรและที่อยู่โรแลนด์มา
ลูโด้ แค่นี้ก่อนนะ ฉันจะกลับดึกกว่าที่คิด ขอโทษจริงๆ
- ได้ ทุกอย่างโอเคไหม - โอเค ฉันไม่เป็นไร
ไม่ต้องห่วงฉันนะ ขอบคุณมาก
วางสายไปซะแล้ว
- ครับ - โรแลนด์ นี่สายสืบคาราเดคนะ
- ใครนะ - เบาเสียงเพลงหน่อยได้ไหม
- ผมทำไม่ได้ พวก - เขาไม่อยู่ที่บ้าน
นี่สายสืบคาราเดคจากกรมตำรวจแอลเอ โรแลนด์ คุณอยู่ไหนน่ะเพื่อน
- เราอยากให้คุณไปอยู่ในที่ปลอดภัย - อะไรนะ
เราเชื่อว่าคุณตกอยู่ในอันตราย
โทษทีนะพวก ไม่ได้ยินเลย
ผมโรแลนด์ กรุณาฝากข้อความ
ผมจะให้แดฟนีดูว่าติดตามเขาเพื่อหาที่อยู่ได้ไหม
ฉันว่าเขาอยู่ที่เกตเวย์ทาวเวอร์ส
- อะไรนะ - มันคือโกดังที่ชอบจัดปาร์ตี้
คุณคิดว่าเขาอยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่ ฉันได้ยินเพลงเปลี่ยนจาก "ฟลิปแฟนเทเชีย" เป็น "คัลเจอร์บีท"
ฉันเลยกูเกิ้ลหาปาร์ตี้รีมิกซ์ยุค 90 และงานเดียวที่เจอในคืนนี้
- จัดที่เกตเวย์ทาวเวอร์ส - ที่เกตเวย์ทาวเวอร์ส
มันคือเครื่องมือต่อสู้กับอาชญากรรมเล็กๆ ที่มีชื่อว่ากูเกิ้ล
จังหวะนี้น่าจะเรียกกำลังเสริมนะ
พวกเขากำลังมา แต่เราไม่มีเวลารอ
โอเค ตอนที่โรแลนด์ออกมาจากโรงพัก เขาใส่เสื้อฮู้ดสีเขียว
อาดิดาสซูเปอร์สตาร์สีขาวดำ และนาฬิกาคาสิโอสีแดง
หวังว่าเขายังไม่ได้เปลี่ยนชุด
นี่ นี่ โรแลนด์อยู่ไหน
- ผมไม่รู้ - เขาอยู่ที่นี่ไหม
นี่ เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาตามหาโรแลนด์
คุณจับคนคนนึงได้วันละกี่รอบเหรอ
เราพยายามช่วยเขาอยู่ เขาอยู่ไหน
ผมไม่รู้ เมื่อกี้เขาอยู่ที่นี่ ผมไม่เห็นเขาสักพักแล้ว
ช่วยเราตามหาเขาหน่อย
ก็ได้
ผมจะไปทางนี้
ขอโทษนะคะ
ขอโทษค่ะ
พระเจ้า อย่างกับอยู่บนรถเมล์
โรแลนด์
- นี่ โรแลนด์ - ไม่ใช่ ผมจอห์น
ยินดีที่ได้รู้จัก จอห์น ขอตัวนะ
โย่ๆ เขาอยู่นี่
โรแลนด์ เร็วเข้าพวก เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่ คุณ…
รู้ไหม มอร์แกน สิ่งที่เกิดขึ้นคืนนี้ เป็นแค่ส่วนนึงของงานนะ
ส่วนที่แย่ที่สุดของงาน
ผมอยากบอกคุณได้ว่ามันจะง่ายขึ้นเรื่อยๆ แต่มันไม่จริง
(เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ)
เรามาถึงที่นี่ไม่เร็วพอ คืนนี้ไม่ แต่คราวหน้า เราจะเร็วพอ
และเมื่อถึงวันนั้น ผมรู้ว่าเราจะต้องขอบคุณคุณ
เพราะสิ่งที่คุณทำบนดาดฟ้าคืนนี้ มันไม่ธรรมดาเลย
ฉันรับความดีความชอบคนเดียวไม่ได้หรอก ฉันมีผู้ช่วย
เหรอ
ใช่ ลูกสาวฉัน เอวาน่ะ พ่อแกเป็นจิตรกร
เคยเป็นจิตรกร ไม่รู้เขายังวาดรูปอยู่ไหม
ฉันไม่เจอเขานานแล้ว แต่…
เขาชอบบอกฉันว่าแสงคือส่วนสำคัญที่สุดของงาน
นี่ ทุกคน เจอบางอย่างที่คุณจะอยากเห็น
- นี่ ถ้ามันมากเกินไปสำหรับคุณ… - ไม่ ฉันไหว ไปหาคนคนนี้กัน
คนเยอะขนาดนั้น แต่ไม่มีใครเห็นคนโดนยิงเลยเหรอ
เสียงดังมาก แถมแสงไฟอีก
การยิงปืนก็แค่อีกแสงวาบในความมืด
แต่ถ้าเราดูดีๆ…
ดูเหมือนโรแลนด์จะรู้จักกับฆาตกร
และฆาตกรรู้ว่าทุกคนที่นั่นเปิดโทรศัพท์ไว้ ก็เลยปิดบังใบหน้า
- และเราได้เรื่องแค่นี้เหรอ - ใช่ ในตอนนี้
มีข่าวเดเมียนบ้างไหม
ครั้งสุดท้ายที่โทรไปโรงพยาบาล ก็ยังไม่แน่นอน
คุณโอเคไหม
โอเค ฉันไปเดินเล่นนะ
(ปล้นทรัพย์และฆาตกรรม)
โลกนี้ไม่มีใครอยากทำร้ายลูกฉันหรอก
การทำงานสายนี้ มอร์แกน เราต้องหวังในสิ่งที่ดีที่สุด
แต่พร้อมรับสิ่งที่แย่ที่สุด
(ร้อยตำรวจโทวอลเทอร์ เมลอน)
ว่าไง
มีภาพนี้ในกล้องวงจรปิดไหม
มี
- เปิดหน่อย - โทษนะ ทำอะไรน่ะ
เปิดคลิปการปล้นหน่อย
ได้
เดี๋ยวนี้รับคำสั่งจากเธอแล้วเหรอ นี่มันไม่เหมาะสมสุดๆ เลยนะ
เดี๋ยวนะ
หยุด ตรงนั้น
เห็นประกายไฟที่ปากกระบอกปืนพ่นออกมาไหม
สีและวิถีกระสุน นั่นเป็นปืนที่เก่ามาก
ตอนนี้คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธปืนแล้ว
ไม่ได้เชี่ยว แต่ฉันเคยพาลูก ไปไพโอเนียร์ทาวน์ครั้งนึง
และช่างปืนก็พูดเรื่องปืนในยุคคาวบอยไม่หยุด
- เกิดอะไรขึ้น - มานี่สิ ดูประกายไฟนี่
โอเค ประกายไฟพวกนี้เกิดขึ้นเวลาที่ทองแดง หรือสารตะกั่วหลงเหลือในลำกล้อง
ปกติจะเป็นปืนที่เก่ามากหรือไม่ได้รับการดูแล
ทำให้เกิดแสงวาบเหมือนที่เห็นในการปล้นนี้
และในการยิงที่ทำให้โรแลนด์ตาย
งั้นก็เยี่ยมเลย โจรของเราอยู่ที่โอเคคอรัล
คุณคิดว่าโจรของเขา กับฆาตกรของเราเป็นคนเดียวกันเหรอ
ปืนกระบอกเดียวกันต่างหาก คุณคิดว่าไง
คิดว่าคุณควรให้เธออยู่กับกระดานของคุณสักพัก
พูดจริงเหรอ กระดานของผมเนี่ยนะ
- ขอทางหน่อย ขอบคุณ - ขอโทษค่ะ
มองทางด้วย
ผู้หมวดเมลอนลายมือแย่มาก
สุดๆ
คุณคิดว่าโจรของเขาคือฆาตกรของเราจริงเหรอ
ฉันไม่รู้ แต่ฉันรู้ว่าเราต้องหาคำตอบ
โอเค เริ่มจากตรงไหนดี
เริ่มจากทำไม
ทำไมผู้ชายคนนี้ถึงอยากฆ่าโรแลนด์
คุณเชื่อไหมเนี่ย
เจ๊แม่บ้านกำลังรื้อกระดานผม
คุณเห็นแม่บ้าน ฉันเห็นมากกว่านั้น
โอเค ประกายไฟ พอได้แล้วละ
มอร์แกน ได้เรื่องอะไรบ้าง
ฉันสังเกตเห็นบางอย่าง เรามีการปล้นทรัพย์ห้าครั้งใช่ไหม
สามครั้งแรกที่นี่ ที่นี่ และที่นี่
และในแต่ละสถานที่
พยานเห็นโจรขึ้นรถที่ใช้หลบหนีแตกต่างกันไป
คาเมโรสีแดง มินิสีฟ้า…
คอร์เว็ตต์สีส้ม
เธอจะอ่านกระดานทั้งหมดทวนให้ผมฟังเหรอ
ทีนี้ในสถานที่ที่สี่และห้า ไม่มีรายงานเรื่องรถที่ใช้หลบหนีเลย
เป็นไปได้ว่าคนขับรถจอดรถไกลออกไปงั้นเหรอ
- หรือเกิดอะไรขึ้นกับรถ - หรือการฝึกบ่อยๆ ทำให้เก่ง
พวกเขาว่องไวขึ้นและไม่มีใครเห็นตอนหนี
คุณคิดว่าไง
ฉันคิดว่าโจรเสียรถหลบหนีของตัวเองไป
ที่สำคัญกว่านั้น ฉันคิดว่าเขาเสียคนขับรถไปด้วย
ดูนะว่าร้านเพชรสองร้านสุดท้าย มีอะไรที่เหมือนกัน
โอเค ฉันจะใบ้ให้
เยี่ยม ทีนี้เธอเขียนทับแผนที่ฉันเลย
จริงดิ ไม่มีใครใช้ขนส่งสาธารณะเลยเหรอ
โอเค ทายซิว่าใครใช้ หมอนี่แหละ ฉันจะอธิบายให้ฟังนะ
นี่คือสายสีแดง ตรงนี้คือสถานีสองสถานี ที่อยู่ระหว่างสายสีแดง
นี่คือร้านเพชรสองร้าน ที่อยู่ในระยะหนึ่งช่วงตึกของสองสถานีนั้น
คุณคิดว่าโจรเดินเท้าเหรอ
ใช่แล้ว
และฉันคิดว่าคนขับรถที่ใช้หลบหนีที่หายไป คนที่เข้าถึงรถได้หลายคัน
คือโรแลนด์
คิดดูสิ เขาทำงานที่อู่
รถทุกคันที่จอดค้างคืนที่นั่น เขาเข้าถึงได้หมด
และโจรเริ่มปล้นร้านเพชรด้วยการเดินเท้า หนึ่งเดือนที่แล้ว
ใช่ เป็นช่วงเดียวกับที่เดเมียนช่วยโรแลนด์ หนีจากชีวิตแห่งอาชญากรรม
และพวกเขาเริ่มโพสต์คลิปเต้นด้วยกัน
ใช่เลย โรแลนด์เลยบอกโจรว่า "ฉันถอนตัว"
แต่โจรไม่ไว้ใจว่าโรแลนด์จะไม่เปิดโปงเขา
เขารู้ว่าเดเมียนกับโรแลนด์ เต้นกันบนดาดฟ้าทั่วแอลเอ
เขาตัดสินใจดัดแปลงท้ายรถของเดเมียน เพื่อผลักโรแลนด์จากดาดฟ้า
แต่เขาผลักผิดคน
เขาเลยต้องไปตามหาโรแลนด์ที่คลับ
และเพื่อให้แน่ใจว่าครั้งนี้เขาจะไม่พลาด
เขาเอาปืนไปด้วย
ฟังนะ นี่เป็นการทำงานตำรวจที่ดีมาก มอร์แกน แต่คุณรู้ไหมว่าคนคนนี้เป็นใคร
ไม่ ฉันไม่รู้
แต่ฉันมีไอเดียว่าจะตามหาเขาได้ยังไง
ทุกหน่วย 6837 เรามีเหตุ 187 ตอบสนองด้วยรหัส 3
(เอ็ม รถไฟใต้ดิน)
โปรดฟังอีกครั้ง ทุกหน่วย 6837 เรามีเหตุ 187 ตอบสนองด้วยรหัส 3
ยกมือขึ้น ทุกคนอย่าขยับ
ตำรวจแอลเอ ยกมือขึ้น
- ทิ้งอาวุธซะ - หยุดนะ ตำรวจแอลเอ
วางปืนลงบนพื้นช้าๆ นอนลงไปบนพื้น
นอนคว่ำลงบนพื้นเดี๋ยวนี้ นอนลง
เอามือไพล่หลัง
ไปกันได้แล้ว
เขาดูสับสนนะ
- คุณสับสนไหม กริฟฟ์ - ขอทนาย
คุณไม่อยากพูด ฉันเข้าใจ คุณไม่ต้องพูดก็ได้
แต่ฉันเชื่อว่าคุณอยากรู้ ว่าเรารู้ได้ยังไงว่าคุณจะมาที่นี่
- บอกเขาได้ไหม - บอกสิ
คืองี้ ฉันคิดว่าคุณเสียใจมาก กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเดเมียน
ไอ้ที่ตาแดง น้ำตานั่น ของจริงหมด เพราะคุณไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายเขา
แต่รู้ไหม ที่ปนอยู่กับความเสียใจนั้น ฉันเห็นอะไรอีกอย่าง ความรู้สึกผิด
หมายเหตุ ความสำนึกผิด จะเป็นประโยชน์สำหรับคุณ
ตอนคุยกับคณะกรรมการพักโทษ
หลังจากคุณโดนตัดสินลงโทษ ข้อหาฆาตกรรมโรแลนด์
แล้วเราโผล่มาทำลายแผนของคุณได้ยังไง
คุณโดนหลอกแล้ว นี่มันแผนของเราจ้ะเพื่อน และเราล่อคุณมา
เพราะเราสังเกตเห็นว่า ทุกครั้งที่คุณปล้นร้านเพชร
มันจะเกิดขึ้นทันทีหลังประกาศ ตอบสนองด้วยรหัส 3 ทางวิทยุสื่อสารของตำรวจ
คุณคิดว่ามีหน่วยว่างอยู่น้อยลง
โอกาสที่คุณจะหนีรอดไปได้ก็มีมากขึ้น
แต่ชาวลอสแอนเจลิสโชคดี
คืนนี้ไม่มีเหตุที่ต้องใช้รหัส 3 รับมือเกิดขึ้นจริง
มีแค่เหตุปล้นรหัส 211 ของคุณ
ไปกันเถอะ
ได้ยินข่าวลือนิดหน่อย มีบางคนเพิ่งปิดคดีแรก อย่างเป็นทางการกับกรมตำรวจแอลเอ
ฉันช่วยได้จริงๆ
คุณทำได้ดีมาก โซโตเลยขอให้ผมเอานี่มาให้คุณ
เช็คเงินเดือนก้อนแรกอย่างเป็นทางการ จ่ายล่วงหน้า
จริงดิ
ว้าว
คาราเดคครับ
ครับ เข้าใจแล้ว
โรงพยาบาลโทรมา
เดเมียนฟื้นแล้ว
เชิญค่ะ เข้ามาสิ
- ไงคะ - มีบางคนที่ฉันอยากให้คุณเจอ
นี่คือคนที่แม่เล่าให้ลูกฟัง ว่าพยายามหาคำตอบว่าเกิดอะไรขึ้น
ขอบคุณครับ
- วันนี้เดเมียนขยับนิ้วเท้า - จริงเหรอเนี่ย
หมอเชื่อว่าถ้าทำกายภาพสักพัก อีกไม่นานเขาก็เต้นได้
ใช่ครับ
เพราะคุณเลยนะ ฉันถึงได้รู้ว่า ผู้ชายคนนี้ไม่เคยดูโชว์เต้นแท็ป
อะไรกัน คุณมีปัญหากับความสนุกเหรอ
เปล่าๆ ผมรักความสนุก
งั้นวันนึงผมจะเอาตั๋วมาให้คุณนะครับ ทั้งสองคนเลย
เรื่องเล็กน้อยที่ผมพอจะทำได้
ผมได้ข่าวโรแลนด์กับกริฟฟ์แล้ว
แต่ตอนนี้มันจบแล้วละ ไม่ต้องคิดมาก
ไม่ครับ ผมเพิ่งจะเริ่มต้นเอง
แล้วพวกนายยังทำบ้าอะไรกันอยู่ที่นี่เนี่ย
ไสหัวกลับไปที่อู่และซ่อมรถฉันได้แล้ว ให้ไว
- ก็ได้ - แม่เจ้า
ฉันเคยพูดแบบนั้นเป๊ะ ขอบอกให้รู้ไว้
โชคดีนะครับ
ฉันต้องการรถนะ
ไม่เลวนะสำหรับคดีแรกของคุณ กิลลอรี่
ฉันแค่ดีใจที่ช่วยได้
เคยคิดจะเลิกตอนยังนำอยู่บ้างไหม นึกออกไหม
ถึงจุดสูงสุดแล้วก็เลิกน่ะ
คุณไม่อยากให้ฉันเลิกหรอก คุณกำลังสนุกสุดๆ
- ผมสนุกเหรอ - ใช่
อย่างการขับรถพาคุณไปทั่วเมือง
ไม่ ไม่ อันนั้นต้องเลิกแล้ว
เอาจริงดิ
ขอโทษจริงๆ ที่อยู่ๆ ก็แวะมา มอร์แกน
คุณจะมาไล่ฉันออกถึงในบ้านฉันเลยเหรอ
วิธีสุดคลาสสิก ฉันเคารพในสิ่งที่คุณทำ
- อยากเข้ามาไหม - ไม่ ไม่เป็นไร ฉันมีข่าวมาบอก
บ้านฉันต้องผ่านบ้านคุณอยู่แล้ว ฉันคิดว่าคุณคงอยากได้ยิน
- เรื่องอะไรคะ - ฉันติดตามรถของโรมัน
ปรากฏว่ามันอยู่ในโรงยึดรถของตำรวจ สามวันหลังจากเขาหายตัวไป
มันถูกทิ้งไว้ที่ลานจอดรถคอสต์โก
ห่างจากที่คุณทั้งคู่อยู่สามสี่กิโล
จากรายการสิ่งของจำนวนเล็กน้อยที่พบในรถ มีผ้าอ้อมกล่องนึง
ซึ่งแน่นอนว่าทำให้เกิดคำถาม
ว่าถ้าโรมันอยากทิ้งครอบครัวคุณจริงๆ
ทำไมเขาต้องแวะซื้อผ้าอ้อมก่อนด้วย
คุณเชื่อฉัน
เราจะหาคำตอบให้ได้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรมัน
ฉันสัญญา
ขอบคุณ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล